[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 34]
Asalkan kamu patuh,
aku pun tidak akan menyakitimu.
Cepat pergi.
Nona Keempat.
Maaf telah mengejutkan Nona Keempat.
Tapi,
belakangan ini banyak tamu
keluar masuk kediaman.
Sebaiknya Nona
jangan berjalan sembarangan,
agar ketenangan Nona tidak terganggu.
Aku mengerti.
Kalian boleh pergi.
Baik.
Mohon maaf atas kelancangan hamba, Nona.
Hamba mohon undur diri.
Ayo.
Kamu Nona Keempat Keluarga Zheng?
Ikat dahi itu,
bisakah dikembalikan kepadaku?
Aku...
Keluarga Zheng telah mengambil sesuatu
yang bukan miliknya.
Aku hanya ingin mengambilnya kembali.
Terima kasih.
Ganjiang.
Kamu mengenali pedang ini?
Orang dari Keluarga Qi.
Pejabat.
Aku bukan orang jahat.
Hanya saja kakak pertamamu
telah melakukan perbuatan keji,
jadi aku...
Kakak Pertama bertindak gegabah,
cepat atau lambat
akan mencelakakan Keluarga Zheng.
Terima kasih untuk hari ini.
Jika ada kesempatan di kemudian hari,
aku pasti akan membalas budimu ini.
Penari ini terus menari dari tadi.
Keluarga Zheng
mengadakan perjamuan semegah ini,
sungguh membuat Fan Yun
merasa sangat tersanjung.
Tapi araknya,
tidak Anda minum seteguk pun.
Jika Tuan Muda Pertama ada urusan,
lebih baik katakan terus terang saja.
Hari ini aku ingin memanfaatkan
jamuan penyambutan ini
untuk menyampaikan
permintaan maafku kepadamu.
Sebelumnya aku terlalu berhati-hati,
sehingga salah mengira Penjaga Kota Fan
sebagai penjahat.
Jika ada yang menyinggung,
mohon dimaafkan.
Mulai hari ini dan seterusnya,
kejayaan Keluarga Zheng
masih harus bergantung pada dukungan Anda.
Tuan Muda bercanda.
Aku harap Tuan Muda Pertama
dapat memberikan banyak dukungan
pada Upacara Agung Penjaga Kota mendatang.
Baik.
Penjaga Kota Fan
memang seorang pahlawan wanita,
pantas menjadi orang
yang ditunjuk langsung oleh Tuan Kota.
Sebuah kehormatan menerima pujian Anda.
Untuk cawan ini,
izinkan aku bersulang kepada
Tuan Muda Pertama.
Berhenti!
Jangan bergerak!
Jangan lari!
Berhenti!
Lewat sini!
Kejar! Cepat!
Jangan lari!
Kemari!
Penjaga Kota Fan
juga membawa seseorang.
Orang itu saat ini berada
di halaman belakang.
Tangkap dia hidup-hidup!
Lancang!
Urusan pengiriman itu,
bukankah selama ini
selalu diurus oleh Zheng Xian?
Membawanya ke kediaman,
sebenarnya apa yang ingin dia lakukan?
Bagaimana kalau
kita bertanya lagi
kepada Tuan Muda Ketiga?
Tidak perlu.
Kurung dia.
Biarkan dia merenungkan perbuatannya.
Tuan Muda Pertama, hari ini
apakah masih ada urusan penting lainnya?
Kalau begitu,
mari kita bertemu lagi di lain hari.
Aku mengira Penjaga Kota Fan
datang seorang diri kali ini.
Tak disangka ternyata masih ada
tamu terhormat yang tertinggal di halaman.
Ucapan Tuan Muda Pertama ini,
maksudnya apa?
Kamu adalah putri sah Keluarga Fan.
Aku adalah cucu tertua Keluarga Zheng.
Kita adalah pasangan yang ditakdirkan.
Jika kamu menikah denganku,
temanmu juga akan menjadi temanku.
Aku pasti tidak akan
memperlakukannya dengan buruk.
Gagasan Tuan Muda Pertama ini
memang cukup unik.
Apakah kamu sama sekali tidak memedulikan
hubungan persaudaraan kalian?
Bagaimanapun juga sama-sama menikah
ke Keluarga Zheng.
Menikah dengan siapa pun
tidak ada bedanya, 'kan?
Kalau begitu,
bagaimana jika aku tidak bersedia?
Dalam urusan ini,
keputusannya tidak berada di tanganmu.
Lengan baju penari tadi
telah dibubuhi obat bius.
Putri sah Keluarga Fan,
ditambah lagi Penjaga Kota Jing.
Jika aku menikahimu,
aku tidak hanya dapat mengendalikan
seluruh Kota Jing,
tapi juga memperoleh
dukungan Keluarga Fan.
Hari ini akan kubuat semuanya menjadi
kenyataan yang tak bisa dibatalkan.
Kurasa Keluarga Fan
pasti akan mengakuiku
sebagai menantu mereka, 'kan?
Tidak tahu malu!
Jangan lari! Berhenti!
Hentikan!
Apa yang kamu lakukan terhadap Fan Yun?
Jangan khawatir.
Penjaga Kota dan Keluarga Zheng
sebentar lagi akan bersatu
menjadi satu keluarga.
Hari ini,
kamu harus sedikit bersabar dulu.
Tangkap dia!
Hari ini, Penjaga Kota
terlihat begitu memesona.
Menurutmu,
setelah hari ini,
bagaimana orang-orang
akan membicarakan kita?
Aku menjamu Penjaga Kota
sebagai tuan rumah.
Setelah beberapa putaran arak,
kami berbincang dengan akrab
dan saling menaruh hati.
Itu bisa dianggap sebagai
sebuah kisah yang indah, 'kan?
Tuan Muda Pertama.
Kamu...
Kamu mendekatlah sedikit kepadaku.
Kamu ini
benar-benar sedang bermimpi.
Lepaskan!
Kalau begitu, aku memang akan bermimpi.
Jangan mendekat!
Lepaskan aku!
Tuan Muda Kedua Zheng.
Zheng Shi, apa yang kamu lakukan?
Beraninya kamu menyentuh orangku.
Bukankah kalian belum menikah?
Jika belum menikah,
semuanya belum resmi, 'kan?
Kak,
jika kamu sudah bosan hidup,
aku bisa mengantarmu pergi
dengan tanganku sendiri.
Mengancamku?
Pengawal!
Apa yang ingin kamu lakukan?
Aku peringatkan kamu,
jika kamu berani menyentuhku,
para kerabat Keluarga Zheng dan Kakek
tidak akan mengampunimu!
Jika kamu membunuhku,
berarti kamu telah membunuh
kakakmu sendiri.
Kamu juga tidak akan bisa
menjadi Pemimpin Keluarga Zheng!
Aku salah.
Kakak salah.
Kumohon,
jangan bunuh aku.
Kak,
bagus kalau kamu sudah
menyadari kesalahanmu.
Jangan!
Menjauhlah!
Jangan mendekat!
Jangan! Menjauhlah!
Jangan takut.
Ini aku.
Tu...
Tuan Muda Kedua Zheng.
Efek obatnya
masih belum hilang sepenuhnya.
Jangan bergerak sembarangan.
Untuk kejadian hari ini,
semua berkat bantuanmu.
Terima kasih,
Tuan Muda Kedua Zheng.
Meskipun obat milik Zheng Jin
adalah obat bius,
tapi pada dasarnya,
obat itu jauh lebih merusak tubuh
dibandingkan obat bius lainnya.
Karena itu,
kamu harus beristirahat
dan memulihkan diri dengan baik.
Tidak bisa.
Aku masih harus kembali.
Mengapa?
Ka...
Karena...
Karena Gao Ran
masih menungguku.
Maksudmu Qi Zheng, 'kan?
Kamu...
Bagaimana kamu bisa mengetahuinya?
Tunggu.
Ada apa dengan Qi Zheng?
Apa dia dalam bahaya?
Di mana aku?
Tempat apa ini?
Ini adalah penjara bawah tanah
Keluarga Zheng.
Siapa yang berbicara?
Siapa kamu?
Cepat kemari dan keluarkan aku dari sini.
Kemarilah!
Sebagai Tuan Muda Ketiga Keluarga Zheng
yang terhormat,
kenapa kamu bisa ikut dikurung di sini?
Kamu tidak perlu
bersikap seperti itu kepadaku.
Aku ini
meskipun merupakan
putra ketiga Keluarga Zheng,
tapi aku sama sekali
tidak tertarik pada posisi pemimpin.
Terhadap Penjaga Kota Fan pun,
aku juga tidak memiliki niat buruk.
Aku dikurung di sini
murni karena suatu kebetulan.
Kalau begitu,
kenapa tidak mencari cara untuk keluar?
Itu bukan urusanmu.
Dengan kecerdasan adik keempatku,
dia pasti akan segera
menemukan tempat ini,
lalu menyelamatkanku keluar.
Nona Keempat?
Tuan Muda Kedua Zheng.
Kumohon, antarkan aku keluar.
Di mataku,
keselamatanmu adalah yang terpenting.
Orang lain tidak ada hubungannya denganku.
Tidak lama lagi,
pernikahan kita akan segera dilangsungkan.
Selama kamu tinggal di sini,
apa pun yang kamu butuhkan
akan kusiapkan untukmu.
Kita bicarakan semuanya
setelah pernikahan agung kita.
Apa yang sedang kamu katakan?
Bukankah dahulu
kamu pernah berkata kepadaku,
setelah memasuki kota,
kamu tidak akan pernah memaksaku?
Jangan memasang wajah muram seperti itu.
Saat ini, kamu perlu
memulihkan kondisi tubuhmu dengan baik.
Setelah sembuh,
selama tidak meninggalkan tempat ini,
kamu boleh berjalan-jalan sesukamu.
Zheng Shi,
jadi kamu ingin mengurungku?
Aku sedang melindungimu.
Ternyata selama ini aku salah menilaimu.
Zheng Shi, kamu...
Kalau dipikir-pikir, memang aneh.
Setelah kuamati dengan saksama,
sebenarnya tidak ada hal istimewa darimu.
Kamu begitu biasa,
tapi aku tetap sangat menyukaimu.
Perasaanku yang seperti ini,
pasti inilah yang disebut cinta sejati.
Apa kamu benar-benar
harus menahanku di sini?
Tapi mengapa cinta sejati
terasa begitu menyakitkan?
Andai semua cinta di dunia ini
bisa berjalan sesuai keinginan
masing-masing.
Sebenarnya, apakah kamu
benar-benar menyimak perkataanku?
Apakah kamu sebegitu memedulikannya?
Ya.
Aku akan menyelesaikan urusannya.
Dia memanjat pohon untuk memetik bunga,
lalu ingin mengusir burung
yang ada di pohon itu.
Tapi tanpa sengaja
dia terjatuh ke dalam air.
Bagaimana dia bisa sebodoh itu?
Apakah tabib sudah memeriksanya?
Dia bersikeras mengatakan tidak perlu.
Untungnya hanya terserang masuk angin.
Tidak ada masalah yang serius.
Hanya saja,
saat sedang tidur,
dia terus menyebut namamu.
Wei Ying.
Kamu sudah melihatnya?
Sudah.
Kamu sudah bangun?
Kamu datang.
Mengapa kamu selalu
mempermasalahkan dua burung itu?
Mereka mempermainkan perasaan.
Aku tidak menyukainya.
Bagaimana mereka mempermainkannya?
Mereka selalu terbang ke sini sebentar,
lalu terbang ke sana sebentar.
Mereka tidak pernah mau menetap
di satu pohon.
Itu karena kamu tidak memahami mereka,
sehingga salah paham terhadap mereka.
Tapi mereka selalu terbang begitu tinggi.
Bagaimana mungkin aku punya kesempatan
untuk memahami mereka?
Mungkin sebenarnya,
mereka sendiri sudah menyadari
bahwa mereka telah menemukan
pohon tempat mereka ingin
membangun sarang.
Hanya saja mereka
tidak berani mengatakannya.
Ini
adalah kantong wewangian yang kubuat
dari resep yang kucari ke mana-mana.
Pakailah ini,
agar ruam kulitmu tidak kambuh lagi.
Ternyata kamu sangat perhatian
kepada Tuan Kota.
Bagus kalau begitu.
♪ Angin menumpahkan hujan bak air mata ♪
Aku bukan burung itu.
♪ Membasahi seluruh kota ♪
Aku hanya memedulikan satu orang.
♪ Ketika mata saling memandang ♪
♪ Kenangan masa lalu menjadi ribut lagi ♪
♪ Mungkin hati akan terus mencari ♪
♪ Terukir dalam sidik jari ♪
♪ Mendengar derap langkah kaki ♪
♪ Menapaki perjalanan mimpi
tanpa rasa takut ♪
♪ Membiarkan waktu berlalu tanpa henti ♪
♪ Melukis seulas kelembutan
di antara alis ♪
♪ Melangkah bersama matahari dan bulan ♪
♪ Dan pada akhirnya
mengerahkan segalanya ♪
♪ Berlayar bersamamu melawan arus ♪
♪ Saat kasih yang mendalam
menjelma menjadi mata hati ♪
♪ Saling menatap dalam kerinduan
yang masih membara ♪
♪ Mengembara bersama menembus
segala rintangan di perjalanan ini ♪
♪ Malam pada akhirnya akan berakhir ♪
♪ Saat takdir menjelma menjadi mata hati ♪
♪ Agar dapat memandang masa depan
satu sama lain ♪
♪ Apa lagi yang dicari di dunia selain
saling menyelamatkan dalam kebersamaan ♪
♪ Tak menyia-nyiakan
kebersamaan dari pagi hingga senja ♪
♪ Saat kasih yang mendalam
menjelma menjadi mata hati ♪
♪ Saling menatap dalam kerinduan
yang masih membara ♪
♪ Mengembara bersama menembus
segala rintangan di perjalanan ini ♪
♪ Malam pada akhirnya akan berakhir ♪
♪ Saat takdir menjelma menjadi mata hati ♪
♪ Agar dapat memandang masa depan
satu sama lain ♪
♪ Apa lagi yang dicari di dunia selain
saling menyelamatkan dalam kebersamaan ♪
♪ Tak menyia-nyiakan
kebersamaan dari pagi hingga senja ♪
Nona.
Me... mengapa Nona datang kemari?
Selain kepada orang-orang terdekatnya,
Nona tidak pernah memedulikan orang lain.
Benar.
Nona Keempat.
Jangan-jangan Nona datang untuk mencari
Tuan Muda Ketiga?
Tuan Muda Ketiga
sudah menghilang sejak kemarin.
Hamba juga tidak dapat menemukannya.
Hamba tidak tahu ke mana perginya.
Qi Zheng.
Jangan sampai terjadi sesuatu padamu.
Tuan Muda Kedua
sedang tidak berada di sini.
Nona, silakan kembali.
Nona...
Kakak Kedua.
Kamu...
Kamu adalah...
Ini adalah Nona Keempat kami.
Nona Keempat Zheng.
Kakak Ipar Kedua.
Hari ini Nona Bisu ternyata banyak bicara.
Aku bukan kakak ipar keduamu.
Aku adalah...
Aku...
Singkatnya, sulit menjelaskannya padamu
dalam waktu singkat.
Yang jelas, aku bukan kakak ipar keduamu.
Di mana kakak keduaku?
Dia pergi mencari seseorang.
Mungkin dia pergi ke tempat
kakak pertamamu untuk mencari orang itu.
Ciri-cirinya?
Ciri...
Mungkinkah Nona Keempat Zheng
juga dapat membantuku mencarinya?
Dia kira-kira
setinggi ini,
mengenakan ikat dahi,
dan membawa pedang di sisinya.
Ganjiang?
Benar.
Pedang Ganjiang itu.
Mengapa akhir-akhir ini
semua orang sedang mencari seseorang?
Dan banyak pula orang yang menghilang.
Bahkan kakak ketigaku pun
tidak diketahui keberadaannya.
Nona Keempat Zheng.
Ikut denganku.
Baik.
Nona Fan Yun tidak boleh keluar.
Ini...
Ini juga perintah Tuan Muda Kedua.
Benar.
Kamu yakin?
Sepertinya,
sudah waktunya kamu berguna.
Jika kamu menyerahkan Gao Ran,
cincin pemimpin ini akan menjadi milikmu.
Gao Ran begitu penting,
sampai sebanding dengan
sebuah cincin pemimpin?
Bagaimana aku tahu
apakah kamu sedang berbohong atau tidak?
Dan bagaimana aku tahu
bahwa cincin ini asli?
Jika kamu tidak percaya,
kamu boleh saja tidak menerimanya.
Tapi aku khawatir setelah ini
kamu tidak akan pernah memiliki kesempatan
untuk mendapatkannya lagi.
Demi orang luar,
kamu rela menyerahkan benda sepenting ini?
Hanya orang yang berpikiran sempit
dan menutup diri
yang akan begitu memedulikan
perbedaan orang dalam dan orang luar.
Bagiku,
yang penting hanyalah
apakah hal itu sepadan atau tidak.
Tunggu saja.
Kakak pertamaku ingin menangkapmu?
Maka dari itu,
jangan sampai kakak pertamamu
menemukan keberadaanku.
Jika tidak, masalah besar akan terjadi.
Dasar gegabah dan egois.
Begitu Tuan Zheng pergi,
posisi pemimpin keluarga
menjadi incaran semua orang.
Pemimpin keluarga
seharusnya memikul beban tanggung jawab
dan bukan memperebutkannya.
Nona Keempat Zheng,
lalu sekarang kita mau pergi ke mana?
Gudang kayu.
Gudang kayu?
Tuan Muda Pertama, silakan.
Hati-hati anak tangga.
Pelan-pelan.
Tuan Muda Pertama,
mereka berdua sangat penurut,
sama sekali tidak ada niat untuk keluar.
Namun,
kita mengurung Tuan Muda Ketiga di sini,
jika Tuan Besar mengetahuinya,
apakah beliau akan menjatuhkan hukuman?
Kamu terlalu banyak bicara.
Benar.
Hamba tidak seharusnya asal bicara.
Tidak disangka bocah sepertimu
di tempat Zheng Shi
masih dianggap orang penting.
Kali ini kamu beruntung.
Lain kali jika jatuh ke tanganku lagi,
tidak akan seberuntung ini lagi.
Cepat beri tahu aku,
apa yang kamu lakukan pada Fan Yun?
Kakak Pertama!
Tunggu.
Tidak boleh dilepaskan, Kakak Pertama.
Tidak boleh dilepaskan.
Kamu sedang mengajariku cara bekerja?
Tidak berani.
Aku hanya ingin
memberi tahu masalah ini padamu,
kamu dengarkan dulu
baru setelah itu ambil keputusan.
Dasar orang tidak berguna yang patuh
di depan tapi menentang di belakang.
Aku sudah tidak ingin
berbicara denganmu lagi.
Jika ada yang mau kamu katakan,
katakan saja pada Kakek.
Setelah beliau kembali baru kamu
beri tahu langsung padanya.
Kakak Pertama,
aku tahu aku salah.
Kamu berikan aku satu kesempatan lagi,
bagaimana?
Kumohon padamu, Kakak Pertama.
Buka pintunya.
Baik.
Terima kasih, Kakak Pertama.
Lalu bagaimana denganku?
Maksudmu gudang kayu ini,
juga berfungsi untuk mengurung orang?
Digunakan untuk
menyamarkan penjara bawah tanah.
Kamu tunggu di sini, biar aku yang pergi.
Aku ikut pergi bersamamu.
Jika kamu ikut
justru akan menyulitkan keadaan.
Biar aku saja yang pergi.
Mumpung ada kesempatan ini,
aku juga akan menyelidiki
rahasia tempat ini.
Terima kasih.
Aku agak tidak tahan.
Aku minum duluan untuk menghormatimu, ya.
Di mana Kakak Ketiga?
Tadi masih ada di sini.
Namun setelah dibawa pergi oleh Zheng Jin,
tidak pernah kembali lagi.
Kamu mau melepaskanku?
Kotor sekali.
Terima kasih, ya.
Lepaskan dulu,
baru berterima kasih.
Di mana pintu keluarnya?
Jika tidak menjawab, aku pergi, ya.
Di sebelah sini.
Pintu keluarnya di sebelah sini.
Kalau begitu, jalan lewat sini.
Tidak benar.
Di bagian dalam ini kosong,
seharusnya ada mekanisme rahasia.
Kita cari bersama.
Ternyata memang benar ada jalan rahasia.
Bagaimana kamu menemukannya?
Aku...
Aku tidak sengaja menekannya.
Bagaimana kamu bisa tahu
tempat ini memiliki jalan rahasia?
Jika lubang pintu penjara pribadi ini
hanya ada satu,
di bawah tanah seharusnya
selalu bertiup angin tenggara.
Namun, apakah kamu masih ingat,
baru saja saat penjaga penjara
sedang makan,
asap api mereka
justru berembus ke arah barat daya.
Hal ini membuktikan bahwa
jika di sisi yang lain
juga memiliki jalan pintas,
barulah akan ada aliran angin.
Ayo kita masuk dan lihat-lihat.
Bubuk mesiu!
Tidak disangka
di sini semuanya bubuk mesiu.
Pantas saja Liu Mu
tidak bisa menemukannya.
Tidak benar.
Namun, ini juga tidak masuk akal.
Siapa yang menyembunyikan
seluruh bubuk mesiu di dalam rumah?
Siapa yang akan melakukan hal seperti itu?
Orang Keluarga Zheng.
Kakak ketigamu,
mengapa bisa dikurung di tempat ini?
Tidak mungkin.
Saat ini juga bukan waktunya
membedakan kebenaran dan kebohongan.
Sebaiknya semua bubuk mesiu ini
dibereskan terlebih dahulu.
Jika tidak, kelak siapa pun
yang menggunakannya,
akibat yang ditimbulkan
akan sangat mengerikan.
Lalu apa yang ingin kamu lakukan?
Tentu saja menjauhkan
pasokan bubuk mesiu ini
dari jangkauan api.
Makanlah yang banyak.
Perjalanan yang ditempuh sangat jauh,
kalian semua berjasa.
Mari.
Tuan Besar.
Tuan Besar, Anda ini kenapa?
Tiba-tiba jantungku berdebar kencang.
Mungkin karena sedikit kelelahan.
Bagaimana jika,
kita masuk ke dalam
untuk beristirahat sejenak?
Di sini saja.
Tuan Muda Kedua Zheng?
Kenapa kamu ada di sini?
Dia ini...
Dia kenapa?
Dia...
Siapa? Siapa yang ada di sana?
Cepat! Cepat pergi!
Tuan Muda Kedua Zheng.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Tampaknya Tuan Muda Kedua.
Tuan Muda Kedua?
Tuan Muda Pertama telah dibunuh!
Tuan Muda Kedua
mem... membunuh Tuan Muda Pertama?
Semuanya,
kejar dan tangkap Tuan Muda Kedua!
Baik!
Di mana keberadaannya? Kejar!
Mengapa kamu bisa muncul di tempat itu?
Bukan aku yang membunuh Kakak Pertama.
Saat aku tiba di lokasi,
dia sudah tidak bernapas lagi.
Lalu mengapa kamu harus melarikan diri?
Mengapa kamu tadi
tidak menjelaskannya pada mereka?
Apakah kamu memercayaiku?
Tentu saja aku percaya.
Berdasarkan sifatmu,
jika sudah membunuh orang,
kamu pasti akan mengakuinya.
Namun, kepercayaanku ini,
bukan berarti
mereka juga akan memercayaimu.
Oleh karena itu, untuk apa aku
menjelaskannya pada mereka?
Asalkan kamu memercayaiku,
itu sudah cukup.
Sebenarnya siapa
yang membunuh Zheng Jin?
Sudah lama kukatakan padanya,
untuk tidak merasa paling benar.
Orang yang ingin membunuhnya
tidak sedikit,
tapi yang bisa bertindak
di dalam Kediaman Zheng,
sungguh tidak banyak.
Maksudmu adalah,
pelakunya orang Keluarga Zheng?
Jika di dalam Keluarga Zheng
ada pengkhianat,
kebenaran secara alami
akan muncul ke permukaan.
Kamu pulang saja
dan tinggal bersamaku baik-baik.
Jangan berkeliaran ke mana-mana.
Nona Keempat Zheng,
apakah di dalam kediaman
masih ada burung merpati pos?
Kantor Penjaga Kota mengalami kebakaran,
aku yang merawat
burung-burung merpati itu.
Aku akan mengambilnya.
Menyulitkanmu.
Nona Keempat Zheng.
Mohon bantuanmu
untuk mengirimkan surat ini.
Oh, ya.
Kamu berkata, saat kamu menyelamatkanku,
Fan Yun sedang menunggu di luar pintu.
Mungkin dia bersembunyi
karena mendengar adanya pergerakan.
Tampaknya aku harus mencarinya.
Budi kebaikan ini,
kelak pasti akan kubalas.
Berutang dahulu, cukup bagus.
Kamu bergeserlah sedikit ke dalam.
Kamu anggap saja aku tidak ada,
bukankah sudah beres?
Kamu ini...
Kenapa membuat dirimu
berpenampilan seperti ini?
Apa yang kamu tahu?
Aku bertubuh tinggi besar
dan gagah berani,
jika berada di sana
akan terlalu menarik perhatian,
sedangkan di sini lebih tersembunyi.
Sana.
Di waktu yang tepat...
Cepat!
Siapa?
Siapa yang ada di luar?
Fan Yun.
Qi Zheng.
- Qi Zheng!
- Fan Yun!
Kamu tidak apa-apa?
Aku tidak apa-apa.
Syukurlah.
Akhirnya aku bertemu denganmu.
Bagaimana kamu bisa masuk ke dalam?
Aku...
Nona Keempat Zheng.
Baiklah, kita secepatnya pergi dari sini.
- Ayo, pergi.
- Cepat kita pergi.
Benar-benar tidak ada habisnya.
Tengah malam begini pun
tidak membiarkan orang beristirahat.
Saudara sekalian.
Mari!
Kemarilah, bantu mengangkat ini.
Mari, bantulah.
Semuanya yang cekatan.
Setelah selesai
membongkar muatan ini, boleh tidur.
Cepat selesai, cepat tidur.
Satu, dua.
Pelan-pelan.
Aku bilang ya,
kamu menyadari atau tidak,
muatan kali ini terasa agak lebih berat
dibandingkan sebelumnya?
Barangnya sama saja.
Berat apanya?
Menurutku kamu
hanya ingin bermalas-malasan saja.
Siapa yang ingin bermalas-malasan?
Memang butuh lebih banyak tenaga
dari sebelumnya.
Coba kamu pikir, belakangan ini
masuk begitu banyak senjata,
apakah peperangan akan segera dimulai?
Tutup mulutmu, jangan bertanya!
Atasan menyuruh kita mengerjakan apa,
itulah yang kita kerjakan.
Makin sedikit yang kita tahu,
makin lama kita hidup.
Lebih kuat!
Akhirnya semua selesai.
Saudara sekalian,
mari pulang untuk tidur.
Pelan-pelan.
Astaga.
Banyak sekali bubuk mesiunya.
Apa yang ingin mereka lakukan?
Tuan Besar.
Kemas barang-barang bawaan.
Kembali ke Kota Jing.
Baik!
Apakah wajah ini begitu berharga
untuk kamu pandangi terus?
Penampilan luar dan semacamnya
hanyalah fatamorgana belaka.
Bagi orang sepertiku ini,
yang mampu melihat hakikat asli
di balik sebuah fenomena luar,
asalkan di dalam hatiku ada kamu,
melihat sebongkah batu pun
akan terlihat sepertimu.
Lesung pipimu yang seindah ini,
kelak hanya boleh
ditunjukkan padaku saja, ya.
Tuan Kota!
Tuan Kota.
Aku ini sudah melihatnya atau belum?
Tuan Kota sebelum pergi
juga tidak mengatakan harus bagaimana.
Jika kita tahu, dari awal kita sudah tahu,
tamatlah riwayatku.
Itu adikmu. Kamu saja yang ke sana.
Kamu saja, aku tidak mau.
Aku tidak mau.
Suara kalian berdua
agak terlalu kencang, ya.
- Tuan Kota.
ada urusan penting yang ingin dilaporkan.
Kalian lihatlah ini.
Penimbunan senjata militer?
Ini...
Pantas saja Zheng Tao itu
begitu percaya diri.
Dengan adanya pasokan senjata militer ini,
Keluarga Zheng benar-benar
bisa maju menyerang
maupun mundur bertahan.
Keluarga Zheng ini
benar-benar sarang naga dan gua harimau.
Tampaknya Kota Jing
akan menjadi tidak tenang.
Tuan Wei.
Tuan Yan.
- Hadir.
Aku mewakili Tuan Kota
untuk mengeluarkan perintah.
Kalian berdua
pimpin pasukan utama Keluarga Qi
untuk segera menuju ke Kota Jing.
Bawa serta senjata api penggempur kota,
lalu tempatkan pasukan untuk bersiaga
di luar wilayah Kota Jing.
Jangan sampai bertindak gegabah.
Beri tahu Tuan Fan Qi.
- Kami akan langsung bersiap
- untuk berangkat pada hari ini.
Lebih cepat lagi!
Malam hari ini harus usahakan
tiba di Kota Jing.
Tuan Besar.
Berdasarkan penuturan pelayan,
saat Tuan Muda Pertama dicelakai,
kebetulan lihat Tuan Muda Kedua
meninggalkan lokasi dengan tergesa-gesa.
Kakek.
Ini nyata dan akurat.
Aku melihat dengan mata kepalaku sendiri
Kakak Kedua membunuh Kakak Pertama,
juga melukai diriku.
Aku bertaruh nyawa sekuat tenaga,
barulah berhasil melindungi cincin ini.
Kakek,
Anda kali ini telah kembali,
harus membalaskan dendam Kakak Pertama.
Kakak Pertama tewas dicelakai,
posisi pemimpin keluarga kini telah jatuh
ke dalam tangan Zheng Shi.
Generasi kami,
pun tidak ada yang mampu
mengimbangi kekuatannya untuk melawannya.
Jika...
Jika Xian memiliki kemampuan
seperti yang dimiliki Kakak Pertama,
pasti bisa meringankan kekhawatiran Kakek.
Tuan Besar.
tidak boleh membiarkan
orang yang membunuh
saudara kandungnya sendiri itu
merebut posisi pemimpin keluarga.
Tuan Muda Ketiga janganlah berkecil hati
dan merendahkan diri sendiri.
Bagaimanapun juga
Anda adalah cucu dari Tuan Besar.
Berbicara mengenai bakat kemampuan,
menurut hamba, Anda tidak kalah
dibandingkan orang lain.
Kakek.
Aku bersedia menjadi mata pisau Anda,
untuk merebut posisi pemimpin keluarga
demi Anda,
untuk menenangkan
jiwa Kakak Pertama di alam baka.
Hanya memohon agar Kakek
memberikan Xian sebuah kesempatan.
Perihal Jin yang tewas dicelakai,
siapa saja yang mengetahuinya?
Saat Tuan Muda Pertama tewas dicelakai,
Tuan Besar belum kembali kemari.
Aku khawatir Keluarga Zheng
kehilangan sosok pemimpin
dan menimbulkan kerusuhan.
Aku sudah sejak awal
memblokir penyebaran informasi.
Tidak akan ada orang yang membocorkannya.
Sampaikan pesan kepada para kerabat,
katakan bahwa aku telah kembali.
Pemilu pemimpin keluarga,
dimajukan pelaksanaannya jadi esok hari.
Selain itu,
segera tutup pintu gerbang kota.
Sebelum pemilu selesai dilaksanakan,
orang yang mencurigakan
tidak diizinkan masuk ataupun keluar.
Semuanya harus waspada penuh.
Baik.
Aku ingin membuat Kota Sembilan ini
selamanya kehilangan Kota Jing.
Kulihat belakangan ini semuanya sibuk,
aku sendirian di rumah
juga tidak ada yang bisa dilakukan.
Oleh karena itu, aku membuat
beberapa pangsit kecil khas Ling'an.
Semuanya makanlah selagi hangat.
Cepat cicipilah.
Makanlah yang banyak.
Nona Keempat.
Apakah kamu
agak tidak terbiasa menyantapnya?
Suyin,
apakah kue yang kamu
buatkan untukku waktu itu masih ada?
Ada.
Kamu cicipilah ini.
Aku juga mau satu buah.
Bagaimana?
Dengan kata lain,
barang yang ada di dalam Kediaman Zheng
hanya sebagian kecil
pasokan senjata militer saja.
Sebagian besar sisanya,
semuanya berada di luar wilayah Kota Jing.
Banyak hingga mencemaskan orang,
sampai memenuhi
separuh lebih area perbukitan.
Jika sampai meledak,
seluruh Kota Jing pasti akan musnah.
Liu Mu,
kamu ikut denganku
keluar kota sekali lagi.
Pasokan senjata militer itu tidak boleh
dibiarkan di tempat tersebut,
wajib dibasmi tuntas
sampai ke akar-akarnya.
Tidak ada masalah.
Tuan Kota.
Aku ikut pergi bersama kalian.
Kamu sebaiknya tetap tinggal di sini saja.
Saat ini kamu adalah Penjaga Kota Jing,
sudah seharusnya
tetap berada di Kota Jing.
Mengenai urusan di luar wilayah kota,
serahkan saja kepadaku.
Kalau begitu aku ikut pergi
bersama kalian.
Dengan adanya aku di sisi,
kalian keluar kota
akan menjadi sedikit lebih mudah.
Bagus juga.
Kalau begitu Suyin dan Tian Xing
tetap tinggal di sini untuk menemanimu,
agar ada orang yang saling menjaga juga.
Kamu tenang saja
dan serahkan urusan ini kepadaku.
Kalau begitu kalian
harus berhati-hati.
Jagalah keselamatan diri kalian.
Kamu juga.
Ayo jalan.
Jalan.
Fan Yun.
Zheng... Zheng Shi!
Kamu...
Kenapa kamu bisa ada di sini?
Bukankah katamu hanya berjalan-jalan
di dalam pekarangan rumah saja?
Namun, di Kota Jing ini,
bagian tempat yang mana lagi
yang bukan pekarangan rumahmu?
Ini...
Kamu...
Kamu terluka.
Tidak apa-apa.